## 3Week



1.  http, socket
2.  Interfreter ,Complier, Linker (컴파일이 되기의 과정)
# 3.객체지향 vs 절차지향
### -절차지향 프로그래밍-
* 물이 위에서 아래로 흐르는 것 처럼 순차적으로 처리하는 방법이다.
* 목적을 달성하기 위한 일의 흐름에 중점을 둠
* 종류 : c언어,BASIC,PASCAL, FORTRAN

### -객체지향 프로그래밍-
* 프로그램을 "절차 및 데이터"로 함께 묶은 객체들의 집합으로 구성 (핵심)
        -각 객체는 동적으로 변할 수 있다.
        -객체 간에 서로 상호작용을 할 수 있도록 

* 사람의 사고와 가장 비슷하다

* 하나의 클래스를 바탕으로 서로 다른 상태를 가진 인턴스를 만들면 서로 다른 행동을 하게 된다. 즉, 하나의 클래스가 여러 개의 인스턴스가 될 수 있다는 점이 객체지향이 제공하는 가장 기본적인 재활용성이라고 할 수 있다.

* 종류 : C++,C#,Java

* 특징 :

     * 추상화(Abstraction) : 모델링의 시초
       * 복잡한 실행 절차나 데이터를 하나로 묶어 단순화/추상화 시키는 것(abstract class 사용)

  * 캡슐화(Encapsulation) : 정보 은닉
    * 복잡함을 감추고, 상호 영향을 작게 하는 것(데이터 및 메소드를 묶어 놓는 것
  * 상속성(Inheritance) : 재사용 / 확장 능력
    * 코드의 재사용 및 효과적인 확장 능력
  * 다형태성(Polymorphism) : 사용 편의성이 좋아짐
    * 문맥에 따른 다른 형태나 동작을 할 수 있는 능력
  * 동적 바인딩(Dynamic Binding)
    * 실행 중간에도 연결 된 속성 변경이 가능

#### -> 서로의 장단점 
* 객체지향의 경우 보통사람들의 생각하는 방식을 그대로 표현 할 수 있고, 코드의 ㄷ재사용이 가능함에 따라 생산성이 증가한다. 또한 유지보수에도 용이하다.(캡슐화로 인해 주변에 미치는 영향이 최소), 새로운 기능을 추가할 때 상속을 통해 기존의 기능을 활용하면서 새로운 기능만 추가하면 되므로 경제적이기도 하다. 하지만 처리속도가 상대적으로 다소 느릴 수 있다. 

* 절차지향의 경우 처리속도가 상대적으로 빠르지만, 유지보수가 어려울 수 있고, 실행 순서가 정해져 있으므로 순서가 바뀌면 같은 결과를 보장하기 힘들다.

#### -> 언제 절차를 사용하고 언제 객체를 사용할까?
* 개발자의 몫이겠지만 보통 코드의 사이즈를 최소화 하고 가장 빠르게 동작하는게 최우선이라면 객체지향을 사용하지 않는다. 대부분 c로 구성하며 c++을 쓴다고 하더라도 절차지향식으로 사용
* pc플랫폼의 경우는 대게 객체지향! 모바일 디바이스에 비해 자원이 거의 무한하여 절차지향과 객체지향의 차이는 크게 지장이 없을 것 (ex: 물컵에 손가락을 넣는 것과 수영장에 손가락을 넣는 것)





